Рефакторинг аккамулятора - каждый метод выполняет Только одну функцию!
Упростить включение логгирования независимого от тестирования.
Подумать о подстраховке сообщений чтобы передавать клон объекта а не сам клон.
Унифицировать интерфейс для двух подключений или множества
Задуматься о JSON прокладке.
Задумать о тестирующих функциях что обязаны возвращать провалидированный объект или результат валидации(Да или Нет)
Задуматься от интерфейсах с подстановкой функций преобразователей.
Задуматься о фильтрующих интерфейсах.